تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال & محمد النعيمي ||
أنشأت البحرية الأمريكية في 3
مارس 1969 مدرسة النخبة
.التي تضم 1% من أفضل طياريها
الغرض منها تعليم فن مندثر للقتال الجوي
والذي يحرص على تخريج حفنة من افضل
.طيارين الرجال والنساء في العالم
.لقد اجتازوا الأختبار
واليوم تسميها البحرية
.كلية الأسلحة القتالية
: ويسميها الطيارون
|| توب غان ||
|| توب غان : مافريك ||
زّد سرعة محركك ♪
♪ واستمع إلى هدير صفيره
معدنه تحت الضغط ♪
♪  يجعلك تنطلق بسرعة
♪ من الطريق السريع إلى منطقة الخطر ♪
♪ انطلق نحو منطقة الخطر ♪
♪ اتجه صوب الشفق ♪
♪ افرد جناحيها الليلة ♪
♪ إنها جعلتك تقفز من سطح المركب ♪
♪ تنطلق بأقصى سرعة ♪
♪ من الطريق السريع إلى منطقة الخطر ♪
♪ سأخذك مباشرةً إلى منطقة الخطر ♪
"‫"صحراء موهافي، كاليفورنيا
"ماك 9"
"النقيب (بيت ميشيل) "مافريك"، طيار إختبار"
"البحرية الأمريكية"
"منطقة محظورة"
‫مرحبًا.
‫ما الأمر؟
‫ماذا؟
‫تلقينا أمرًا بالأنسحاب.
‫سيغلقون البرنامج.
‫يقولون أننا متخلفون عن الموعد.
."الحد الأدنى في العقد هو "ماك 10
"يفترض أن نحقق "ماك 10
.بعد شهرين
‫وأختبارات اليوم تخص "ماك 9".
.حسنًا، لم يكن ذلك جيّدًا بما يكفي
‫- مَن قال ذلك؟
‫- الأدميرال (كاين).
‫حارس طائرات الدرون.
‫يريد تحويل ميزانيتنا إلى
.برنامجه لطائرات الدرون
إنه قادم لإيقاف الأختبار
.وإنهاء برنامجنا شخصيًا
.إنه لم يصل هنا بعد
،"إذا كانوا يريدون "ماك 10
‫لمنحهم "ماك 10".
تذكّر أن الحد الأدنى
."للعقد هو "ماك 10
."ليس 10.1 أو 10.2 بل "ماك 10
.وهذا يجب أن ينقذ البرنامج
‫لا تروقني تلك النظرة يا (ماف).
‫إنها كل ما لديّ.
،"مركز التحكم، معك "دارك ستار
هل تسمعونني؟
،دارك ستار"، معك مركز التحكم"
نسمعك بوضوح، هل تسمعني؟
.اسمعك بكل وضوح
.أكمال فحص ما قبل الإقلاع
مستعد لتشغيل وحدة
.الطاقة المساعدة
‫بدء تشغيل المحرك الأيسر.
‫بدء تشغيل المحرك الأيمن.
.جاهز لبدء الإقلاع
‫جاهزون لبدء الإقلاع.
،"برج التحكم، معك "دارك ستار
."سننطلق برفقة معلومات من "ألفا
.دارك ستار"، يمكنك بدء الإقلاع"
.المدرج 21، إتجاه الريح 210، سرعتها 10
.ـ تبدو حرارة الوقود جيّدة
.ـ مركز التحكم يؤكد ذلك
‫سعة البطارية 95٪ وضغط
.حجرة الطيار يبدو جيدًا
‫مركز التحكم يوافق على ذلك.
،من "دارك ستار" إلى البرج، جاهزون للإقلاع
.أطلب الإذن بالأرتفاع فوق 600
‫"دارك ستار"، المدرج والسماء لك.
‫الأدميرال (تشيستر كاين)؟
‫(مافريك)، لقد مر (كاين)
.عبر بوابة القاعدة للتو
‫لم يفت الأوان بعد
‫على التوقف يا صاح.
‫أنت تعرف ما سيحدث لك
‫إذا واصلت فعل هذا.
‫أعرف ما سيحدث للأخرين إذا لم أفعل هذا.
‫"دارك ستار" جاهز للإقلاع.
‫أيها الجميع، استعدوا للإقلاع،
.بدءً من المحركات
‫- المحركات جاهزة.
‫- الأنظمة الحرارية جاهزة.
‫- الوقود جاهزة.
‫- الأنظمة الكهربائية جاهزة.
‫- وحدات التحكم بالسطوح جاهزة.
‫- "دارك ستار"، مركز التحكم، لك الإذن بالإقلاع.
‫حسنًا يا عزيزتي..
‫آخر جولة.
‫"دارك ستار"، مسموح لك
‫الأرتفاع فوق 600.
."زيادة السرعة إلى "ماك 3.5
،الأرتفاع فوق 600 قدم
‫أيها الأدميرال...
‫- وصلت في الوقت المناسب يا سيّدي.
‫- وصلت باكرًا وأنت أيضًا.
هل يمكنك أن تفسر
ليّ ماذا يجري؟
.الإنتقال إلى الأنظمة النفاثة
‫- (ماف)، يطلب منك الأدميرال (كاين)..
‫- يأمر.
‫يأمر بهبوط الطائرة.
.."ألفا"..
‫ثلاثة...
..اربعة و..
‫... أقترب من الستة...
‫هنا حيث كنا نواجه مشاكل
‫في الاتصال يا سيّدي.
."إنه انحناء الأرض، يدعى "نتوء الأرض
‫هل قدم لك أحد القهوة؟
.حسنًا
"إنه وصل "ماك 7
."ويقترب من "ماك 8
‫- بيانات الرحلة؟
‫- أننا نتلقاها. البيانات جيّدة.
‫الحرارة ترتفع.
‫ما زالت الاستجابة مستقرة.
‫يبدو وضعنا جيّدًا.
."ماك 8.8"
‫8.9
‫"ماك 9".
‫إنه أسرع رجل على قيد الحياة.
‫تحدث معي يا (غوس).
‫"ماك 9.1".
‫"ماك 9.2".
‫"ماك 9.3".
‫"ماك 9.4".
تقترب من السرعة العالية
.فوق الصوتية
‫تحذير بارتفاع حرارة الزجاج الأمامي.
‫ارتفاع حرارة السطح.
‫.هيا يا عزيزتي. قليلاً بعد
‫فقط قليلاً.
‫هيّا!
!"ـ "ماك 10
‫- نعم!
‫ضع هذا في ميزانية "البنتاغون"!
‫سيّدي.
‫لا تفعل ذلك.
‫فقط...
‫... دفعة صغيرة.
‫سحقًا.
‫أنّك شجاع ايها الطيار.
‫أنني أقر لك بذلك.
!اللعنة
‫(مافريك)؟
‫(مافريك)!
‫شكرًا.
‫أين أنا؟
‫على الأرض.
‫(مافريك).
‫أكثر من 30 عامًا في الخدمة.
‫ميداليات قتال.
.إشادات
‫الرجل الوحيد الذي أسقط ثلاث طائرات
‫معادية في الأعوام الأربعين الماضية.
."متميز"
."متميز". "متميز"
‫لكن لا يمكنك الحصول على ترقية،
‫ترفض التقاعد،
‫وبغض النظر عن مدى صعوبة
‫عملك، فأنّك ترفض الموت.
‫يجب أن تكون أقلها
‫أدميرالًا بنجمتين الآن،
‫إذا لم تكن سيناتورًا.
‫لكن ها هو حالك الآن.
‫نقيب.
‫ما سبب ذلك؟
‫إنها أحدى ألغاز الحياة يا سيّدي.
‫هذه ليست مزحة، سألتك سؤالاً.
‫أنا حيث أنتمي يا سيّدي.
.لكن لا ترى البحرية الأمر هكذا
‫ليس بعد الآن.
‫تلك الطائرات التي كنت
‫تختبرها ايها النقيب...
‫يومًا ما عاجلاً ام آجلاً لن يحتاجوا
‫للطيارين على الإطلاق.
‫فالطيارين بحاجة إلى
.النوم والأكل والتبول
‫طيارين يعصون الأوامر.
‫كل ما فعلته هو كسب بعض
‫الوقت لأجل أولئك الرجال.
‫لكن المستقبل قادم.
‫ولن تكون جزءًا فيه.
‫رافق هذا الرجل خارج القاعدة.
‫خذه إلى حجرته.
‫انتظره بينما يحزم أغراضه.
‫أريده أن يتجه إلى
‫"نورث آيلند" خلال ساعة.
‫"نورث آيلند" يا سيّدي؟
‫تلقيت اتصالاً في الوقت المناسب.
حيث كنت قادمًا إلى هنا
.لمعاقبتك إلى الأبد
‫يزعجني قول ذلك لكن...
هناك أسباب يعرفها فقط
.الله وملاكك الحارس
‫لقد تم استدعاؤك للعودة إلى "توب غان".
‫- سيّدي؟
‫- يمكنك الأنصراف أيها النقيب.
‫لا مفر من النهاية يا (مافريك).
‫أمثالك مصيرهم الانقراض.
‫قد يكون كذلك يا سيّدي.
‫لكن ليس اليوم.
‫"سان دييغو، كاليفورنيا"
"فايتر تاون، الولايات المتحدة"
‫"السلاح الجوي البحري
‫لأسطول المحيط الهادئ"
‫"(توم "آيسمان" كازانسكي)"،
‫"قائد أسطول المحيط الهادئ الأمريكي"
.(النقيب (بيت ميتشل)، (مافريك
‫سمعتك تسبقك.
‫شكرًا يا سيّدي.
‫لم تكن مجاملة.
‫أنا الأدميرال (بو سيمبسون).
‫قائد السلاح الجوي.
.(أعتقد أنّك تعرف الأدميرال (بيتس
.وورلوك) يا سيّدي)
‫يجب أن أعترف إنني لم أتوقع
‫أن يتم استدعائي مرة أخرى.
‫هذه تسمى "أوامر" يا (مافريك).
‫لديكما قاسم مشترك.
‫كان (سايكلون) الأول
‫في صفه عام 1988.
،في الواقع يا سيّدي
.كنت في المركز الثاني
‫أريد تلبية التوقعات فحسب.
‫الهدف..
‫هو مصنع تخصيب
‫"يورانيوم" غير مصرح به.
بُني في انتهاك لمعاهدة
.الناتو" متعددة الأطراف"
‫يمثل منتج اليورانيوم هناك تهديدًا
.مباشرًا لحلفائنا في المنطقة
كلفنا البنتاغون بتجميع فريق
..للهجوم والقضاء عليه
قبل أن يصبح جاهزًا
.للعمل بشكل كامل
يقع المصنع في مخبأ تحت
.الأرض في نهاية هذا الوادي
مجهز الوادي بأجهزة تشويش
..انظمة تحديد المواقع
ومحصن بصواريخ أرض
جو واسعة النطاق
تخدم عددًا محدودًا من
.مقاتلات الجيل الخامس
مدعومة باحتياطي وفير
.من الطائرات الفائضة
‫حتى بعض طائرات "أف-14" القديمة.
يبدو أننا لسنا الوحيدين
.المحتفظين بالآثار القديمة
‫ما هي قراءاتك أيها النقيب؟
حسنًا يا سيّدي، بالعادة ستكون هذه
.عملية سهلة بطائرات "أف-35" المتسللة
لكن مشوش انظمة تحديد
.المواقع سيمنع ذلك
يستلزم خطر صاروخ أرض جو هجومًا
،منخفض المستوى موجهًا بالليزر
‫مصمم خصيصًا لطائرة
...أف-18". اعتقد أن"
اسقاط قنبلتين على الهدف
‫مباشرة، كحد أدنى.
وهذا يتطلب تحليق ثنائي
.لأربع طائرات
‫ثمة انحدار شديد من هناك،
‫مما يعرضنا لصواريخ أرض جو.
‫حتى لو نجونا من ذلك..
سيكون هناك قتالاً عنيفًا
.حتى وصولنا إلى القاعدة
وكلها متطلبات لديك
.فيها خبرة حقيقية
‫ليس في ذات المهمة يا سيّدي.
.لا
.يبدو إنه لن ينجو البعض من هذا
‫هل يمكن أنجاز المهمة أم لا؟
كم من الوقت قبل أن يصبح
المصنع جاهزًا للعمل؟
‫ثلاثة اسابيع. ربما أقل.
لقد مرت فترة منذ أن
...حلقت بطائرة "أف - 18" و
ولست واثقًا بمن أثق ليحلق
.بالطائرات الثلاثة الأخريات
‫لكنني سأجد طريقة لإنجاح المهمة.
‫أعتقد أنّك أسأت الفهم أيّها النقيب.
‫- سيّدي؟
‫- أننا لا نريدك أن تحلق.
‫بل نريدك أن تُعلم على طيرانها.
‫تعليم، سيّدي؟
لقد استدعينا 12 من أفضل خريجي
.توب غان" من أساطيلهم الجوية"
.نريدك أن تختار 6 منهم
‫سوف يحلقون لإتمام المهمة.
‫هل هناك مشكلة أيها النقيب؟
‫تعرف أن هناك مشكلة يا سيّدي.
.أجل
‫(برادلي برادشو).
‫الملقب بـ "روستر".
.أفهم أنّك حلقت مع والده
ماذا كانت إشارة النداء الخاصة به؟
.غوس) يا سيّدي)
‫- ما حدث كان مأساويًا.
‫- تم تبرئة النقيب (ميتشل) من أيّ مخالفة..
‫لأن موت (غوس) كانت حادثًا.
‫هل ترى الأمر هكذا أيها النقيب؟
‫هل يرى ابن (غوس) الأمر هكذا؟
‫مع فائق احترامي يا سيّدي،
‫أنا لست معلمًا.
.لكنك كنت مدربًا في "توب غان" قبلاً
كان ذلك قبل 30 عامًا
.وفعلتها لشهرين فقط
‫إنه ليس المكان الذي انتمي إليه.
‫إذًا دعني أكون صريحًا تمامًا.
‫أنّك لم تكن خياري الأول. في الواقع
‫لم تكن موجودًا في القائمة حتى.
‫أنت هنا بناءً على طلب
.(الأدميرال (كازانسكي
،الآن (آيسمان) رجل معجب به بشدة
‫يبدو أنه يعتقد أن لا زال لديك
.شيئًا لتقدمه للبحرية
‫لكن لا يمكنني تخيله.
‫لست مضطرًا لقبول هذه المهمة.
‫لكن دعني أكون واضحًا،
‫سيكون هذا منصبك الأخير أيها النقيب.
‫إما أن تحلق مع "توب غان"،
‫أو لن تحلق في البحرية مجددًا.
أراهن بـ 20 دولارًا أنّك لن
.تصيب الهدف 3 مرات متتالية
‫"(آيس) : لم يسر الأمر بخير".
‫"الفتى غير جاهز لهذه المهمة".
."لا أحد كذلك"
‫"هذه هي الجدوى من وجودك هنا".
‫"كان يمكنك تحذيري".
"هل كنت ستأتي؟"
‫لا بد أنّك تمازحني.
‫(بيت).
‫(بيني)؟
‫- ما الذي تفعلينه هنا؟
‫- يجب أن أسألك ذات الشيء.
‫انها قصة طويلة.
‫أشك في ذلك.
‫- مَن أثرت غضبه هذه المرة؟
‫- أدميرال آخر.
‫تمامًا.
‫- هل أنتِ غاضبة مني؟
‫- (بيت).
‫لا أستطيع أبدًا أن أبقى غاضبة منك.
‫هذه هي المشكلة.
يجب أن أقول أنني لم اتوقع
."أن أقابلك في "نورث آيلند
‫- منذ متى أنتِ هنا؟
‫- اشتريت هذا المكان منذ 3 أعوام.
‫ـ 3 أعوام؟
.ـ أجل
‫بعد فترة وجيزة من نقلك إلى
.الصحراء لإغاظتك ذلك الأدميرال الآخر
‫هل كان هذا قبل 3 أعوام؟
‫لا بد أنّك في ورطة كبيرة.
.من المحال أن تعود هنا طوعًا
‫حسنًا..
‫ستحل الأمر.
‫لا، أعتقد..
‫ـ أعتقد أنها النهاية.
‫ـ بحقك يا (بيت).
‫أنّك تقول هذا منذ معرفتي بك.
‫قلت ذلك بعد أن امسكو بّك لأصطحابي
."في رحلة ممتعة في طائرة "أف - 18
‫وبعدها نقلوك إلى "البوسنة".
‫و"العراق"، في المرتين.
‫تقحم نفسك في المتاعب،
فيجري (آيسمان) مكالمة
.وتعود إلى الجو
‫ (بيني)، هذا مختلف.
‫(بيت)، ثق بيّ،
‫بقدر ما يبدو الأمر مستحيلاً الآن،
ستعود بطريقة ما إلى طائرة
.مقاتلة بذيلك مشتعل
‫- (بيني)..
‫- وقت متأخر.
‫- ماذا؟
‫- كنت تنوي سؤالي عن موعد مغادرتي.
‫لا ترمقني بتلك النظرة.
‫لا أرمقكِ بأيّ نظرة، أقسم.
‫النهاية ذاتها دومًا يا (بيت).
‫دعنا لا نبدأ هذه المرة.
‫حسنًا.
‫تبدين بخير.
‫أقدر لك ذلك يا صاح.
‫ما الذي أفوته؟
،إذا لم تحترم السيّدة، البحرية
،أو وضعت هاتفك الخلوي على حانتي
.ستدفع جولة الشراب
مشروب الجميع؟
‫أخشى إنها القواعد.
‫انّك محظوظ لأن الوقت مبكر.
‫بحقك!
‫ماذا لدينا هنا؟
أليست (فينيكس)؟
.(واعتقدتِ أننا مميزين يا (كيوتي
.اتضح أن الدعوة كانت لأيّ أحد
‫- يا رفاق، هذا (باغمان).
‫- (هانغمان).
‫أيًا كان.
تنظران إلى طيار البحرية الوحيد الذي
.اسقط طائرة في الجو أثناء الخدمة الفعلية
‫- توقفي.
‫- وأنتباها..
أن الرجل الآخر كان يقود طائرة
.من متحف من الحرب الكورية
‫- الحرب الباردة.
‫- الحروب مختلفة لكن القرن ذاته.
‫لكن ليس في هذا القرن.
‫ مَن هما صديقاكِ؟
.(ـ (بابياك
‫- (فانبوي).
‫- مرحبًا (كيوتي).
‫- مرحبًا.
‫- مَن هذا؟
‫- مَن تقصدين؟
‫متى وصلت؟
‫كنت هنا طوال الوقت.
‫- الرجل الطيار المتسلل.
‫- حرفياً.
‫ضابط أنظمة الأسلحة، في الواقع.
‫مع فقدان حس الدعابة.
‫- بماذا ينادونك؟
‫- (بوب).
‫لا، إشارة ندائك.
‫(بوب).
‫(بوب فلويد).
‫أأنتِ مساعدي الجديد
في المقعد الخلفي؟
‫- من "ليمور"؟
‫- يبدو كذلك، أجل.
‫تسع كرات يا (بوب).
‫ابدأ اللعب.
‫حسنًا.
‫- (بيني)، عزيزتي.
‫- نعم.
‫سأخذ 4 مشروبات أخرى
.على حساب العجوز
♪ وأنا الوحيد شقي ♪
‫(برادشو)!
‫هل هذا أنت؟
‫هل هكذا أكتشف أنّك
في الولايات المتحدة؟
‫نعم، اعتقدت أنني سأفاجئكِ.
‫أعتقد أنني فاجأتك كذلك.
‫- تسرني رؤيتكِ.
‫- تسرني رؤيتك أيضًا.
‫- تفضل.
‫- شكرًا.
‫أقدر ذلك أيها العجوز.
ما رأيكِ أن نغلق الحساب
قبل ساعة الذروة المسائية؟
‫(برادشو)، يا لهذه الصدفة الجميلة.
‫(هانغمان)، تبدو بخير.
.(حسنًا، أنا بخير يا (روستر
‫انا بأفضل حال، في الواقع..
‫أنا أروع من أن يصدق.
إذًا، هل يعرف أحدكم ما الغاية
من هذا التجمع الخاص؟
‫لا، المهمة مهمة.
‫انها ليست مشكلة بالنسبة ليّ.
،ما أريد معرفته
‫مَن سيكون قائد الفريق؟
ومَن منكم لديه ما يلزم ليتبعني؟
(هانغمان)، المكان الوحيد الذي
.تقود فيه أيّ أحد هو القبر المبكر
‫حسنًا، أيّ الذي يتبعك،
‫سوف ينفذ منه الوقود.
‫فهذه عادتك، صحيح يا (روستر)؟
،أنّك مرتاح على ذلك المجثم
‫منتظرًا اللحظة المناسبة،
‫التي لن تأتِ أبدًا.
♪ انطلق ببطء ♪
‫أحب هذه الأغنية.
♪ تمهل ♪
‫حسنًا، إنه لم يتغير.
‫لا، بالتأكيد لا.
♪ تمهل ♪
‫تفقدا هذا.
‫المزيد من الطيارين.
‫هذا (هارفارد) و(ييل) و(أوماها)
‫اللعنة، هذا (فريتز).
‫ما نوع هذه المهمة؟
‫ليس هذا السؤال الذي يجب أن نطرحه.
‫الجميع هنا هم من النخبة.
‫مَن سيكلفون لتعليمنا؟
‫رمز البطاقة لا يعمل.
‫انتِ تمزحين.
‫يا رفاق، هيّا.
‫ماذا عن...
‫هذا لن يغطي الحساب.
‫سأعود غدًا لأجلب المال.
.(أخشى إن القواعد ثابتة يا (بيت
‫ارموه خارجًا!
‫ارموه خارجًا! ارموه خارجًا!
حقًا؟
‫سررت برؤيتك يا (بيت).
‫شكرًا على البيرة!
!عد في أيّ وقت
♪ لقد هززت أعصابي وأصدعت دماغي ♪
الكثير من الحب يدفع ♪
♪ الرجل إلى الجنون
♪ كسرت إرادتي لكن يا لها من إثارة ♪
♪ !يا إلهي، يا لها من إثارة ♪
سخرت من الحب لأنني ♪
♪ ظننته مضحكًا
♪ لكنكِ أتيتِ وحركتني يا عزيزتي ♪
♪ غيرت رأيي، لا بأس بهذا الحب ♪
♪ !يا إلهي، يا لها من إثارة ♪
♪ قبّليني يا عزيزتي ♪
.الأرتفاع 8 آلاف، 7 آلاف
غوس)، لا يمكنني الوصول)
.إلى مقبض الإطلاق
‫اطلق، اطلق، اطلق!
‫(غوس)! لا!
‫رباه، لقد أحب الطيران معك يا (مافريك).
♪ هيّا يا عزيزتي، أثيري جنوني ♪
♪ رباه، يا لها من فتاة حيوية ♪
‫إنتباه أيها الجميع!
.صباح الخير
‫مرحبًا بكم في سرية التدريب.
‫اجلسوا.
‫أنا الأدميرال (بيتس).
.قائد مركز تطوير القتال في البحرية
‫جميكم من خريجي "توب غان".
‫النخبة.
‫الأفضل على الإطلاق.
‫كان ذلك في الماضي.
مقاتلة الجيل الخامس الجديدة
.للعدو قد عادلت ميدان القتال
‫التفاصيل قليلة لكن تأكدوا أننا لم
.نعد نملك الأفضلية التكنولوجية
‫النجاح الآن أكثر من أيّ وقت مضى
أصبح متعلقًا بالرجل أو
.المرأة في حجرة الطائرة
‫سيتم اقصاء نصفكم.
‫وأحدكم سيكون قائد المهمة.
‫سيبقى النصف الآخر في الأحتياط.
."مدربكم هو خريج من "توب غان
‫لديه خبرة فعلية في كل مهمة
.التي نتوقع منكم أتقانها
‫إنجازاته أسطورية.
ويعتبر من أفضل الطيارين
‫الذين أنتجهم هذا البرنامج.
‫ما سيعلمكم إياه قد يشكل
‫فرقًا بين الحياة والموت.
‫أقدم إليكم النقيب (بيت ميتشل).
‫إشارة ندائه (مافريك).
‫صباح الخير.
برنامج معايير التشغيل والتدريب
."على الطائرة "أف - 18
يحتوي على كل ما يريدونه منكم
.أن تعرفوه عن طائرتكم
‫أفترض أنكم تعرفون
.الكتاب حق المعرفة
‫- هذا صحيح!
‫- صحيح تمامًا.
‫عدوكم يعرفوه أيضًا.
‫ها نحن ذا.
‫لكن ما لا يعرفه العدو...
‫... هي حدودكم.
‫أنني أنوي إيجاد حدودكم،
‫وأختبارها،
.ودفعكم إلى تجاوزها
‫اليوم سنبدأ..
‫...بما تظنون أنّكم تعرفونه.
‫أثبتوا ليّ مهاراتكم الحقيقية.
‫(روستر).
.(برادلي)
‫الملازم (برادشو)!
‫نعم سيّدي.
‫دعنا لا نتصرف هكذا.
‫هل ستطردني؟
‫هذا يعود إليك وليس إليّ.
‫أيمكنني الانصراف؟
‫صباح الخير أيها الطيارون،
‫معكم نقيبكم يتحدث.
‫مرحبًا بّكم في مناورات
.الطيران الأساسية
‫كما علمتم، تمريننا اليوم
‫هو القتال المتلاحم.
‫بالأسلحة فقط، لا صواريخ.
.لن نتجاوز الأرتفاع 5 آلاف قدم
أعملا كفريق وأطلقا النار
..عليّ وإلّا
‫وإلّا ماذا يا سيّدي؟
‫وإلّا سأطلق عليكما النار.
‫إذا أطلقت النار على أحدكما،
‫فستخسران كلاكما.
.يجب ضبط غرور هذا الرجل
‫سنحرص على ذلك.
ـ ما رأيك لو نتراهن؟
‫- ماذا يدور في ذهنك؟
‫مَن يصاب أولاً يجب أن يعمل 200
.مرة تمرين ضغط أذرع
.ـ يا رفاق
‫ـ هذا الكثير من تمارين ضغط الأذرع.
‫لا يسمونه تمرينًا بلا سبب يا سيّدي.
‫أتفقنا أيها السادة.
‫لنبدأ القتال والمطاردة.
‫(فانبوي)، هل تراه؟
،لا يظهر الرادار أمامنا أيّ شيء
.لا بد إنه في مكانٍ ما خلفنا
‫- سحقًا!
ـ ما هذا؟
‫اللعنة!
♪ لن ننخدع مجددًا ♪
.(تمهل يا (مافريك
‫دعنا لا نُطرد من اليوم الأول.
‫العدو، العدو! (مافريك) قادم!
‫- انعطف يسارًا!
‫(بايباك)، أين طيارك المساعد الخلفي؟
‫- (روستر)، أين أنت؟
‫- أنني أحميك.
‫أنا قادم، اصمد!
‫اسرع يا رجل!
‫ـ (بايباك)، انعطف يمينًا!
!ـ انعطف يمينًا
لقد أنقذ (روستر) حياتكما للتو
.لكن هذا سيكلفه الكثير
‫ليس هذه المرة أيها العجوز.
‫لا تدعه يثير غضبك يا (مافريك).
♪ ابتسمي وكشري والتقطي غيتارك ♪
‫(روستر)، أنّك في أرتفاع منخفض، ارتفع!
.أنّك تنخفض أقل من الحد الأدنى
"ارتفاع"
!اللعنة
♪ سأركع وأصلي ♪
‫ها قد سقط.
♪ لن ننخدع مجددًا ♪
‫انزل! 109.
.انزل! 110
‫كان يجب أن نكون مكانه.
‫لكننا لسنا كذلك.
‫والآن اصبحتما تعرفان
.(شيئًا عن (روستر
راقب المكان إلى حين
عودتنا يا رجل، حسنًا؟
‫اقتربا يا رفاق.
‫- ها قد سقط.
‫- اللعنة!
‫- تمكنت منكما.
أنّكم استمتعم بألتقاط صورة
!السيلفي تلك، صحيح؟ انزلوا
‫(فينكس)، ما رأيك أن نخبر
‫الجميع بما يمثله (بوب)؟
‫- اعني عدا (روبرت).
‫- لا ترد عليه يا (بوب).
‫هل تريد أن تعرف لماذا
‫نسميه (هانغمان)؟
،لقد وجدتها
‫"طفل على متن الطائرة".
‫اللعنة!
‫تحياتي أيها الطيارون. بدأ القتال.
‫حسنًا يا (فينكس)،
‫لنسقط هذا الرجل.
.(انتبهي خلفكِ يا (فينكس
‫- انعطفي يمينًا!
‫- انعطف يمينًا!
‫- إلى أين يذهب؟
‫- لهذا السبب نسميه (هانغمان).
‫إنه يتخلى عنك دومًا.
‫تترك طيارك الخلفي.
‫إنها استراتيجية لم أرها منذ فترة.
‫دعاكِ رجلاً يا (فينكس).
‫هل ستقبلين بذلك؟
‫إلا إذا دعاك رجلاً.
‫- كلمني يا (بوب)، أين (مافريك)؟
‫- يا إلهي، إنه يستدير نحونا.
‫تخلص منه يا (هانغمان)!
،إلى الجميع في القاعدة
.هكذا تدفنون الأحفوري
‫حسنًا يا (هانغمان)، حان
‫الوقت لتلقينك درسًا.
‫- أنتهى أمركِ يا (فينكس).
‫- ايها الوغد!
.هكذا تمامًا
.ـ هيّا بنا يا (ماف)، لنرى ما لديك
.ـ تعال ونلّ مني
‫انتهى الشر، (هانغمان) قادم.
‫نعم، أنت بارع، اعترف بذلك.
!اللعنة
‫(فينكس)، لا يمكنني رؤيته.
‫كم مدى قربي منه؟
‫- (فينكس)؟
‫- أنا ميتة أيها الأحمق.
‫أراك في الآخرة يا (باغمان).
‫أين هو؟
‫ها قد سقط.
!تسعة وسبعون، انزلوا
!ثمانون، انزلوا
‫هيّا بنا. مَن التالي؟
‫- تمكنت منك يا (أوماها).
‫- اللعنة!
.(ـ انتهى امرك يا (كيوتي
.ـ معلوم
!انزلوا، 51، انزلوا، 52
‫(روستر)، هل تمانع لو
‫سألتك سؤالاً شخصياً؟
وهل يهم إذا كنت أمانع؟
‫إذًا، ما قصتك مع (مافريك)؟
‫ـ يبدو أنه يثير غضبك.
‫- هذا ليس من شأنك.
أين هو بحق الجحيم؟
‫كنت هنا طوال الوقت.
‫سحقًا.
‫هل تراني الآن؟
‫هيّا، لننهي هذا.
‫بدأ القتال!
‫ما خطبهما؟
‫حسنًا، أنّك جلبتنا هنا،
‫كيف ستخرج نفسك؟
‫يمكنك الانسحاب وقتما تشاء!
‫حسنًا، أنّك جلبتنا هنا،
إلى أيّ مدى تريد الانخفاض يا (روستر)؟
.يمكنني الانخفاض إلى مستواك يا سيّدي
‫وهذا يدل على شيء ما.
‫الماضي اصبح ماضي لكلينا.
‫تريد تصديق ذلك، ألست كذلك؟
‫الحد الأدنى 5 آلاف قدم.
‫لم يعد لديكما مجال!
إن كنت تريد إسقاطنا أرضًا
‫باستراتيجيتك، فليكن ذلك.
ـ ما حركتك؟
‫ـ ارتفاع! ارتفاع!
‫ارتفاع! ارتفاع!
‫ارتفع، ارتفع!
،إذا يمكنك فعلها
.لا تفكر، افعلها فحسب
‫هيّا يا (روستر)، ستتمكن مني!
‫انخفض وأطلق النار!
‫أنني منخفض جدًا!
‫لقد فات الأوان، أخذت فرصتك.
‫ها قد سقط.
‫ أوقف المناورة.
‫اللعنة!
‫نفس (روستر) القديم.
‫اذهب لرؤية (هوندو) لكي
.تعمل تمارين ضغط الأذرع
‫حسنًا، هذا يكفي.
‫(روستر)، هذا يكفي يا رجل.
.تجاوز الحد الأدنى للارتفاع، عصيان
‫- هل تحاول أن تُطرد؟
‫- لا تقلقي بشأن ذلك.
‫اسمع، سأنضم إلى هذه المهمة.
‫لكن إذا طُردت،
‫ستجعلنا نحلق مع (هانغمان).
‫ـ تحدث معي! ما كان ذلك؟
.ـ سحب ملفي
‫ـ ماذا؟ مَن؟
.(ـ (مافريك
سحب طلبي بالانضمام
.إلى الأكاديمية البحرية
‫أعادني أربع أعوام للوراء.
‫لماذا قد يفعل هذا؟
الحد الأدني للأرتفاع 5 آلاف
‫قدم فوق سطح الأرض.
‫إنه الحد للحفاظ على
‫سلامة طيارينا..
‫...والحفاظ على سلامة طائراتهم كذلك.
‫خمسة آلاف قدم ليست
‫مجرد قاعدة، بل إنها قانون.
‫إنها ثابتة مثل الجاذبية!
‫الحد الأدنى للارتفاع في المهمة
‫سيكون أقل بكثير يا سيّدي.
‫ولن يتغير بدون موافقتي!
‫بالأخص ليس في وسط التمرين.
‫وتلك "مناورة الكوبرا"؟
‫كادت أن تقتلكم أنتم الثلاثة.
‫لا أريد أبدًا رؤية هذا الهراء مرة أخرى.
‫ماذا يفترض بالضبط أنّك
‫كنت تعلمهم أيها النقيب؟
‫بغض النظر عن مدى جودتهم،
‫ما زال لديهم ما يتعلمونه.
‫أنّك تتحدث عن أفضل الطيارين
‫على هذا الكوكب أيها النقيب.
‫وقد سمعوا هذا طوال
.حياتهم المهنية
بينما كانوا يرمون القنابل على ارتفاع
.شاهق دون أن يخوضوا القتال المتلاحم
‫تتطلب معايير هذه المهمة
‫شيئًا لم يسبق لهم أن واجهوه.
‫حسنًا، أمامك أقل من 3 أسابيع..
‫... لتعلمهم القتال كفريق...
‫...وكيف الهجوم على الهدف.
‫وكيفية عودتهم بأمان إلى الديار.
وكيفية عودتهم بأمان إلى
.الديار يا سيّدي
‫كل مهمة لها مخاطرها.
‫يقبل هؤلاء الطيارون ذلك.
‫أنا لا أقبل يا سيّدي.
‫ابتداءً من اليوم، ستقدم لنا
.خططك التدريبية كتابةً كل صباح
‫ولن يتغير شيئًا دون موافقتي.
‫- بما في ذلك الحد الأدنى يا سيّدي؟
‫- خاصة الحد الأدنى أيها النقيب.
‫سيّدي.
‫ما هذا؟
‫طلب تخفيض الحد الأدنى يا سيدي.
التمرن على الطيران بأرتفاع
.منخفض وسط القصف
‫من الأفضل أن تتعلم أختيار
‫التوقيت ايها النقيب.
‫(كيوتي).
‫تفقد هذا.
‫الرجل، الأسطورة. ها هو.
‫لا، لا، بجانبه.
‫هل يبدو لك مألوفًا؟
‫ماذا لدينا هنا؟
‫(برادشو).
‫عجباه!
‫مرحبًا "ثيو"، لقد كبرت.
‫ مرحبًا (ماف).
‫- (إميليا)؟
‫- أعلم، لقد كبرت.
‫أجل.
‫تفتح الحانة ساعة 5.
‫لا، لقد جئت لتسديد الدين.
‫أمي!
‫- كيف حال والدكِ؟
‫- إنه مع زوجته في "هاواي".
‫أمي!
‫يقول (ماف) أنه يدين لك بالمال.
‫لا تقلق بشأنه.
‫أنني أصر.
‫شكرًا أيها النقيب.
‫اعتبر حسابك مسددًا.
‫نقيب؟ ما زلت كذلك؟
‫نقيب بأعلى الأوسمة.
‫انهي هذا. يجب أن نأخذ
.المركب إلى حوض السفن
‫- لا يمكنني القدوم.
‫- ماذا تعنين لا يمكنكِ القدوم؟
‫لديّ امتحان غدًا.
.يجب أن أدرس، أخبرونا اليوم
‫لا يمكنني الأبحار به لوحدي.
‫فقط استخدمي المحرك.
‫لماذا نأخذه إلى حوض السفن؟
‫- لإصلاح المحرك.
‫يمكنني تقديم العون.
‫ الأمواج هائجة اكثر مما تخيلت.
.فعلاً
‫اسحب الحبل السفلي،
‫- سنوقف الأشرعة.
‫- حسنًا.
‫ماذا يعني هذا؟
‫يفترض أن تكون في البحرية!
‫أنا لا بحر بالقوارب يا (بيني)،
.بل اهبط عليها
‫هذا أشبه برفع جنيح الطائرة.
‫إذًا كيف سأفعل ذلك؟
‫اسحب الحبل الأخضر هناك.
‫الحبل الأخضر.
‫نعم، اسحب بقوة!
‫أجل، أدر ذلك الذراع هناك.
‫وارفع الشراع الثلاثي.
‫- أدره، أأنت بخير؟
‫- نعم!
‫جيّد.
..والآن
‫هل أنت جاهز؟
‫لأجل ماذا؟
‫محرك الدفع.
‫الآن أنت من البحرية.
‫شكرًا لمساعدتي اليوم.
‫لا أشعر بالضبط أنني قدمت العون.
‫لا ترمقني بتلك النظرة.
‫أيّ نظرة؟
‫تلك.
‫طابت ليلتك يا (بيت).
‫طابت ليلتكِ يا (بيني).
أمي، هل هذه أنتِ؟
.أجل، سأجهز لكِ العشاء
"وقت الوصول إلى الهدف 3 دقائق"
‫الوقت هو ألد أعدائكم.
‫المرحلة الأولى للمهمة هو التوغل
‫على علو منخفض والهجوم بفريقين.
ستحلقون على طول هذا
‫الوادي للوصول إلى هدفكم.
‫المنطقة تحرسها صواريخ
‫أرض جو موجهة بالرادار.
‫هذه الصواريخ أرض جو فتاكة.
‫لكنها مصممة لحماية الجو
‫وليس الوادي في الأسفل.
‫لأن العدو يعرف أنه من الجنون
‫أن يحلق أحدًا تحتها.
‫هذا بالضبط ما سأدربكم عليه.
‫في يوم المهمة، سيكون الحد
‫ارتفاعكم مائة قدم، كحد أقصى.
‫إذا تجاوزتم هذا الارتفاع،
‫سيرصدكم الرادار..
‫...وتموتون.
‫ستكون سرعتكم 660 عقدة.
‫كحد أدنى.
‫وقت الوصول إلى الهدف 2.5 دقيقة.
هذا لأن مقاتلات الجيل الخامس
.تنتظر في القاعدة الجوية المجاورة
"إذا حاولتم مواجهتها بطائرات "أف - 18
‫... ستموتون.
لذا، يجب عليكم الدخول
..وضرب الهدف
والمغادرة قبل أن تحظى تلك
.الطائرات بفرصة كشفكم
‫وهذا يجعل الوقت أكبر منافس لكم.
ستحلقون وفقًا لأنظمتم
.الملاحة التي تحاكي الوادي
‫كلما عبرتم هذا الوادي بسرعة،
سيصعب على رادار صورايخ
.العدو ارض جو رصدكم
‫كلما كانت المنعطفات ضيقة،
.ستزداد قوة الجاذبية على جسمكم
‫مما ستضغط على رئتيكم،
،ويتدفق الدم إلى دماغكم
‫يؤثر على قراراتكم ووقت رد الفعل.
‫لذا، سنتساهل معكم في درس اليوم.
لذا، الحد الأقصى للارتفاع 300 قدمًا
.ووقت الوصول إلى الهدف 3 دقائق
‫حظًا موفقًا.
‫وقت الوصول إلى الهدف 1.5 دقيقة.
‫أننا متأخران ثانيتين.
‫زيدي السرعة إلى 480 عقدة.
.(علينا التحرك يا (كيوتي
‫معلوم، أنني أزيد السرعة.
‫سحقًا!
‫- لماذا ماتوا؟
‫- لقد تجاوزنا حد 300 قدم.
‫اسقطنا صاروخ أرض جو.
‫- لا، لماذا ماتوا؟
‫- أبطأت السرعة ولم أحذرها.
‫- كانت غلطتي.
ـ أهناك سبب لعدم التواصل مع فريقك؟
‫- كنت أركز على..
‫- سبب ستقبله عائلتهم في الجنازة.
‫لا يا سيّدي.
‫لماذا لم تتوقعي الانعطاف؟
‫تم اعلامكِ في التدريب.
‫لا تخبريني، اخبري عائلته.
‫تمهل يا (هانغمان)!
‫يزداد الوادي ضيقًا.
‫لا يا (بايباك). زد سرعتك.
‫ـ أنّك تنطلق بسرعة كبيرة!
.ـ لا ضرر في سبق الوقت
!اللعنة، تمهل
‫لا أستطيع البقاء في المسار!
‫ستصطدم بالجدار! حاذر!
‫- ماذا حدث؟
‫- طرت بأسرع ما يمكن.
‫كأن حياتي تتعلق بهذا.
،وخاطرت بحياة فريقك
.وطيارك المساعد مات
‫لم يتمكنوا من مجاراتي.
روستر)، أننا متأخران 20)
.ثانية والوقت في ازدياد
‫نحن بخير، السرعة جيّدة.
.زد السرعة إلى 500 عقدة
‫ـ لا يا (ييل)، حافظ على سرعتك.
‫ـ (روستر)، نحن متأخرون!
لا زلنا أحياء، سنعوض
.الوقت في المضيق
!لن ننجو
‫ثق بيّ، حافظ على سرعتك.
.يمكننا أن ننجو
‫لماذا مت؟
‫أنت قائد الفريق هناك،
لم أنت وفريقك متم؟
‫سيّدي، إنه الوحيد
‫الذي وصل إلى الهدف.
‫لكن متأخرًا دقيقة.
.لقد منح الوقت لطائرات العدو لإسقاطه
‫- انه مات.
‫- لا يمكنك معرفة ذلك.
‫أنت لا تطير بسرعة كافية،
‫ليس لديك ثانية تضّيعها.
‫- لقد وصلنا إلى الهدف.
‫- وطائرات العدو المتفوقة...
‫...اعترضتك أثناء المغادرة.
‫- إذًا، سيكون هناك قتال متلاحم.
‫- ضد مقاتلات الجيل الخامس؟
‫نعم، ما زال لدينا فرصة.
‫- في طائرة "أف - 18".
‫- ليست الطائرة يا سيّدي.
‫- بل الطيار.
‫- تمامًا!
‫هناك أكثر من طريقة
.للطيران في هذه المهمة
‫أنت لا تفهم حقًا.
‫في هذه المهمة، إما أن
‫يطير الرجل مثل (مافريك)..
‫... أو لا يمكنه العودة.
‫لا أقصد أيّ إساءة.
‫لكنك بطريقة ما تنجح
.في فعل ذلك دومًا
‫اسمع، لا أقصد الأنتقاد،
.أنت شخص محافظ
.ـ هذا كل شيء
‫ـ أيها ملازم.
‫سنخوض قتالاً يا بُني.
قتال بمستوى لم يسبق
.لأيّ طيار حيّ رآه
‫حتى هو.
‫إنه ليس الوقت المناسب
.للتفكير في الماضي
‫- ماذا يفترض أن يعني ذلك؟
‫- (روستر).
لست الوحيد الذي أعرف أن
.مافريك) حلق مع والده)
‫- هذا يكفي.
‫- أو أن (مافريك) كان يحلق حين والده...
!ـ هذا يكفي
‫- أيها الوغد!
‫أنا هادئ، هيّا.
‫- هذا يكفي.
‫- ليس مناسبًا لهذه المهمة.
‫- هذا يكفي!
‫- أنت تعرف هذا.
‫تعلم أنني محق.
‫يمكنكم الأنصراف.
"ترجمة : د.علي طلال & محمد النعيمي "
‫"(آيس) : أريد رؤيتك".
‫"إنه ليس الوقت المناسب".
‫"أنا لا اطلب منك".
.(مافريك)
هل عاوده المرض؟
.لا أحد يعلم
.لا يمكنهم فعل شيء آخر
.حتى الكلام أصبح مؤلمًا الآن
.(أنا آسفٌ يا (سارة
.حضرة الأدميرال
كيف حال طياري الخلفي؟
.لا تقلق بشأني أرجوك
ما الذي يمكنني فعله من أجلك؟
.أريد التكلم عن العمل
حسناً، لا يزال "روستر" غاضبًا مني
.بسبب ما فعلته
.طننته في النهاية سيفهم السبب
.تمنيت أن يسامحني
موعد المهمة بعد أقل
.من ثلاثة أسابيع
.الفتى غير جاهز -
.علمه إذن -
.لا يريد ما لديّ لأعطيه له
.(أرجوك يا (آيس
لا تطلب مني إرسال شخص
.آخر ليلقى حتفه، أرجوك
...لا تطلب مني ارساله
.لا تطلب مني إرساله
.ارسلني أنا -
.حان وقت تجاوز الماضي -
.لا أعلم كيف
.أنا لستُ معلمًا يا (آيس)
.أنا طيارٌ مقاتل
.طيارٌ في البحرية
.الأمر ليس ما أنا عليه وحسب
.بل من أنا عليه
كيف أعلم ذلك؟
حتى لو إستطعت تعليمه
.ليس هذا ما يريده (روستر)
.ليس ما تريده البحرية
.لهذا قاموا بطردي في المرة الأخيرة
السبب الوحيد لوجودي هنا
.هو أنت
...إن أرسلته في هذه المهمة
.قد لا يعود إلى الديار مطلقًا
...وإن لم أرسله
.هو لن يسامحني مطلقاً
.بأي حال، قد أخسره إلى الأبد
.أعلم
.حان الوقت لتجاوز الماضي
.(البحرية بحاجة لـ(مافريك
.(الفتى بحاجة لـ(مافريك
.لهذا حاربتُ من أجلك
.لهذا ما زلت هنا
.(شكرًا لك يا (آيس
.على كل شيء
.أمرٌ واحد أخير
من هو الطيار الأفضل؟
أنا أم أنت؟
.دعنا لا نُفسد هذه اللحظة
♪ لا أعرف ما قيل لكِ ♪
♪ لكن الوقت ينفذ، لا داعي لأخذه ببطء ♪
♪ أنا أخطو إليكِ إصبعاً بإصبع ♪
!هيا بنا، ها نحنُ ذا
♪ ابقي الأحلام على قيد الحياة، 1999، الأبطال ♪
♪ أنا لستُ قلقاً بشأن ذلك الآن ♪
♪ أسبح في الفيضانات ♪
♪ أنا لستُ قلقاً بشأن ذلك ♪
!مرحى
♪ لا أعرف ما قيل لكِ ♪
♪ لكن الوقت ينفذ لذا أقضيه كما لو كان ذهباً ♪
♪ أنا أعيش وكأنني ثري ♪
♪ ليس لدي ندم حتى عندما أفلس ♪
♪ أنا لستُ قلقاً بشأن ذلك الآن ♪
♪ ابقي الأحلام على قيد الحياة، 1999، الأبطال ♪
♪ اسبح في الفيضانات وأرقص على السحاب ♪
♪ أنا لستُ قلقاً بشأن ذلك ♪
.سيدي
ما الذي يجري؟ -
.كرة قدم شبيهة بالقتال المتلاحم -
.هجوم ودفاع في الوقت ذاته
من يفوز؟
أطنهم توقفوا عن إحتساب
.النتيجة منذ بعض الوقت
على الكتيبة إكمال تدريبها
.أيها النقيب
.كل دقيقة لها أهمية -
.أجل يا سيدي -
إذاً لماذا نمارس الألعاب هنا؟
طلبت مني تشكيل فريق
.يا سيدي
.وها هو ذا فريقك
♪ أنا لستُ قلقاً بشأن ذلك ♪
♪ أنا لستُ قلقاً بشأن ذلك الآن ♪
♪ ابقي الأحلام على قيد الحياة، 1999، الأبطال ♪
♪ اسبح في الفيضانات وأرقص على السحاب ♪
♪ أنا لستُ قلقاً بشأن ذلك ♪
أيجدر بي الذهاب قبل عودة (أميليا)؟
.ستمضي الليلة في منزل صديقتها -
.هذا جيد -
...أنتي و(أميليا)، تبدوان
.أقرب بكثير منذ رأيتكِ آخر مرة
.أجل، أجل، نحنُ كذلك -
كيف حققتِ ذلك؟ -
...حسناً
أرادت دوماً حرية أكبر مما
.ظننتها جاهزة له
ممن ورثت ذلك يا ترى؟
...أظنني أدركت
.أنه عليّ الوثوق بها أيضاً
وتركها ترتكب بعض الأخطاء
.بنفسها أحياناً
.ليس خياراً هيناً
أهذا ما حصل مع (روستر)؟
.سحب أوراقه من أكاديمية البحرية
.كلفه ذلك أعواماً من مسيرته المهنية
لماذا؟
لم ترغب والدته بأن يحلق
.ليس بعد ما حدث لـ(غوس)
لقد جعلتني أقسم قبل موتها
...لذا
هل يعلم (روستر) بذلك؟
.سيمتعضني دوماً بسبب ما فعلته
لماذا يمتعض منها هي أيضاً؟
.إنه ليس خياراً هيناً
.حاولت أن أكون الأب الذي فقده
...أنا فقط
.تمنيت أن أفعل ذلك بشكلٍ أفضل
...لكن الحقيقة هي
.أنني لم أظنه مستعداً
هل هو مستعد الآن؟
!لقد عدتُ للمنزل يا أماه
ظننتُكِ قلتِ أنكِ ستمضين الليلة
.عند (كارين)
(كارين) متوعكة، ولدي واجبٌ منزلي
.عليّ إنجازه
.يجب أن أذهب -
.يجب أن تذهب -
هل تناولتِ العشاء؟ هل تودين الخروج؟ -
.ليس بعد -
.لا، لا بأس، سأعد لكِ شيئاً
!سأنزل بعد قليل
.مهلاً! ليس من هناك -
ماذا؟ -
.انظر، أحاول أن أكون مثالاً صالحاً
لا يمكنني احضار الشبان للمنزل
.منذ أول موعد
.هذا ليس موعدنا الأول
.أنت تعرف ما أعنيه
.حسناً
لكن هذه المرة الأخيرة التي
.سأخرج بها من النافذة
.سنرى ذلك
.كلا، كلا، أنا أعني ذلك
.لن أترككِ مجدداً
.اصمت
.هيا، اخرج من هنا
.فقط لا تحطم فؤادها مجدداً
.اسعدتم صباحاً
مصنع تخصيب اليورانيوم
والذي هو دهفكم
.سيعمل في وقت أقرب مما توقعنا
اليورانيوم الخام سيصل إلى المصنع
.خلال العشرة أيام المقبلة
نتيجة لذلك، تم تقديم موعد
.مهمتكم أسبوعاً
.لتفادي تلويث الوادي المستهدف بالإشعاع
لم يسبق لأحد أن حلق هنا
.في مسار منخفض يا سيدي
.وإن يكن، تلقيتم أمراً بالمضي قدماً
.أيها النقيب
تبقى لدينا اسبوع للتركيز
.على المرحلة الثانية
.إنها أصعب مرحلة في هذه المهمة
إنه هجوم منخفض مع إنحدار شاهق
.لا يتطلب سوى معجزتين متتاليتين
"ستحلق طائرتي "أف 18
.في تشكيلة مجنحة متقاربة
العمل الجماعي والتنسيق بين هذه
.الطائرات ضروري
.لنجاح كلا المهمتين ولنجاتكم
كما تعلمون، المصنع يقع بين جبلين
في المرحلة النهائية، ستنقلبون مباشرة
.في إنحدار حاد
هذا يسمح لكم بالحفاظ على
أدنى إرتفاع ممكن
.وعلى زاوية الهجوم الوحيدة
هدفكم هو نقطة إصطدام عرضها
.أقل من ثلاثة أمتار
ستحدد طائرة بمقعدين الهدف
.من خلال مصوب اللايزر
سيخترق أو ثنائي المفاعل
من خلال رمي قنبلة موجهة باللايزر
.على فتحة تهوية مكشوفة
.هذا سيحدث فتحة للثنائي الثاني
.هذه هي المعجزة الأولى
الفريق الثاني سيوجه الضربة القاضية
.ويدمر الهدف
.وهذه هي المعجزة الثانية
...إن لم يصب أي من الفريقين الهدف
.أخطأت -
.فستفشل المهمة -
!اللعنة
الخروج هو عملية صعود بقوة
.جاذبية عالية
.لتجنب الإصطدام بالجبل
بصعود حاد يتلك السرعة
.نحنُ نتصدى لقوة جاذبية 8 على الأقل
بل تسعة، كحد أدنى
"حد الإجهاد لإطار "أف 18
.هو 7.5
.هذا هو الحد المقبول
للنجاة بهذه المهمة، عليكم بالذهاب
.لما هو أبعد من ذلك
حتى وإن كان ذلك يعني
.طي إطار الطائرة
ستندفعون بقوة، حيث سيناهز
.وزنكم الـ900 كيلوغرام
ستسحق جمجمتكم عمودكم الفقري
ستنفجر رئتاكم من الداخل
.كفيل جالس على صدركم
ستحاربون بكل ما لديكم
.حتى لا يغمى عليكم
.حينها ستكونون في أضعف حالاتكم
."هذا هو ما يسمى "رُكن التابوت
إن افترضنا أنكم تفاديتم التحطم
.في هذا الجبل
ستصعدون مباشرة إلى رادار العدو
.بينما تفقدون كل سرعتكم
.خلال ثوانٍ، ستستهدفكم صواريخ العدو
سبق أن واجهتم جميعاً قوة الجاذبية
...لكن هذا
سينتقل بكم وبطائرتهم إلى
."نقطة الإنكسار"
هل هذا قابلٌ للتنفيذ يا سيدي؟
الجواب على هذا السؤال
.ٍيعتمد على الطيار في المقصورة
كلمني يا (بوب)
نحنُ متأخرون 12 ثانية عن الهدف
.علينا أن نُسرع، علينا أن نُسرع -
.تلقيتك، حاول اللحاق بي -
مهلاً، من هذا؟
."كُشف أمركم يا "بلو تيم
اللعنة، إنه (مافريك) -
ما الذي يفعله هنا؟ -
أنا طائرة عدو قادمة للإعتراض
ما الذي ستفعلونه يا "بلو تيم"؟
.إنه على بعد 32 كيلومتراَ شمالاً
.بسرعة 700 عقدة ليصل
إنه خياركِ، ماذا تريدين أن تفعلي؟
تابع، نحنُ قريبون
.ركزّ على الهدف
!يتجه إلى الشمال -
استعدوا للهجوم -
.جهزّ اللايزر يا (بوب) -
.تلقيتكِ، أتولى ذلك -
."طائرة العدو ما زالت تقترب يا "بلو تيم
.أرتفع الآن
كلمني يا (بوب)
أين (مافريك)؟
على بعد 8 كيلومترات
.يقترب سريعاً
.الهدف ضمن المرمى -
أين اللايزر يا (بوب)؟ -
عاطل! عاطل! إنه ليس شغالاً
.آسف، لا يمكنني التصويب
نفذ منا الوقت
.سأطلق النار بشكل أعمى
!اللعنة، لقد أخطأت
.أصوب عليكم
.يصوب (مافريك) الصاروخ علينا
!سحقاً لقد هلكنا
."لقد أخفقتم يا "بلو تيم
.كف عن الإرتفاع يا (كايوتي)
هل تتلقاني يا (كايوتي)؟
.أجبني يا (كايوتي)
.سويّ جناحيك يا (كايوتي)
.يا إلهي، إنه فاقدٌ للوعي
(كايوتي)؟ (كايوتي)؟
!سيحترق -
.سألحق به -
هيا، اسمعني طنين التصويب
.اسمعني الطنين
!استيقظ يا (كايوتي)، هيا! هيا
هيا يا (كايوتي)! هيا
!هيا
!اللعنة! (كايوتي)! (كايوتي) -
!ارتفع -
!(كايوتي)! (كايوتي) -
!ارتفع! ارتفع -
هل أنت بخير يا (كايوتي)؟
هل أنت بخير؟
.أنا بخير، أنا بحالٍ جيدة
.جيد، جيد، يكفي لهذا اليوم
.كان هذا وشيكاً
.وشيكاً للغاية
!اصطدام بالطائر! اصطدام بالطائر
!اصطدام بالطائر
.المحرك الأيسر يشتعل -
.ارتفع -
أخفف السرعة، اقطع الوقود
.عن المحرك الأيسر
.أطفيء النيران
!توقف المحرك الأيمن
.ما زال يدور، أحاول إعادة تشغيله
.إنه مشتعل يا (فينيكس)
...لا تشغليه -
.أزيد السرعة -
.يا إلهي
نحنُ نحترق، نحنُ نحترق -
!تباً -
."حريق في المحرك الأيمن" -
.إطفاء النار في المحرك الأيمن -
(فينيكس)، (بوب)
!اقذفا المقعد
!أضواء تحذير في كل مكان
!خلل هيدروليكي
.التحكم بالطائرة -
.لا يمكنني التحكم بها -
سنتحطم يا (فينيكس)
.نصطدم بالأرض
.لا يمكنكِ إنقاذها
.اقذفي المقعد
!قذف! قذف! قذف
.ارتفاع، ارتفاع
سيبقون (فينيكس) و(بوب) في المستشفى
.حتى الغد لمراقبتهما
.سيكونان على ما يرام
.هذا جيد
.لم يسبق لي أن خسرت طياراً مساعداً
.أنت محظوظ
.حلق لوقتٍ كافٍ، وسيحدث ذلك
.سيكون هناك آخرون
يسهل عليك قول ذلك
.لا زوجة لديك
.لا اطفال
.لا أحد ينتحب عليك عندما تموت
.اذهب للمنزل
.احصل على قسط من النوم
لماذا سحبت أوراقي من الأكاديمية؟
لماذا وقفت في طريقي؟
.لم تكن مستعداً
مستعداً لماذا؟
مستعد للتحليق مثلك؟ -
.كلا -
.مستعد لنسيان كتاب القواعد
أن تثق بحدسك، لا تفكر
.بل تفعل وحسب
إن فكرت في الأعلى، ستموت
.صدقني
.والدي وثق بك
.لن أكرر نفس الغلطة مجدداً
.(مافريك)
.استعدوا، صوبوا، اطلقوا النار
استعدوا
صوبوا
.اطلقوا النار
استعدوا
صوبوا
.اطلقوا النار
.أتخيل ما هو شعورك الآن
.خُذ بعض الوقت، قدر ما تحتاج
أقدر ذلك يا سيدي، لكن لا وقت
...المهمة
.سأتولى التدريب من هنا
سيدي؟
كلانا نعلم أنك لم ترغب
.بهذه المهمة أيها النقيب
.إنهم ليسوا مستعدين يا سيدي -
.كانت مهمتك أن تجعلهم جاهزين -
عليهم أن يؤمنوا يا سيدي
.أنه يمكن التحليق بهذه المهمة
وكل ما قمت به هو تعليمهم
.أنهم لا يمكنهم التحليق بها
...سيدي -
.أنت معلق عن العمل أيها النقيب -
.بشكل دائم
...سيدي -
.هذا كل شيء -
.لقد سمعت
.أنا آسفة
ماذا ستفعل؟
.رحل (آيس)
أي خيار أملك؟
.عليك إيجاد طريقة للعودة مجدداً
.كلا يا (بيني)
.سأرحل
.انتهى الأمر
.(بيت)
إن خسرت طيارك المساعد في الأعلى
.ستواصل القتال
.لن تستلم وحسب
.هؤلاء هم طياروك
إذا ما حدث لهم أي مكروه
.لن تسامح نفسك مطلقاً
.لا أعلم ما عليّ فعله
.لكنك ستجد طريقة
.أعلم أنك ستجد طريقة
.لم يعد النقيب (ميتشيل) مدربكم
بدءاً من اليوم، هنالك معاير
.جديدة للمهمة
.أصبح وقت بلوغ الهدف 4 دقائق الآن
.ستدخلون مستوى الوادي بسرعة قليلة
.لا تتجاوز 420 عقدة
الن نعطي الوقت لطائراتهم
بإعتراضنا يا سيدي؟
لديك الفرصة بمقاتلة طائرة
.العدو أيها الملازم
ما فرص النجاة بعد الإصطدام
مباشرة بجبل؟
.ستهاجمون الهدف من إرتفاع أعلى
.موازٍ للجدار الشمالي
سيصعب عليكم تصويب الليزر
.على الهدف
لكنكم ستتجنبون الإرتفاع
.مقابل قوة الجاذبية
سنكون أهدافًا سهلة
.لصواريخ العدو
من هذا بحق الجحيم؟
من (مافريك) إلى قسم ضبط المجال
."أنا ادخل النقطة "ألفا
.تأكيد على مجال التحليق الآمن
.(هنا قسم ضبط المجال يا (مافريك
.تأكيد المجال الآمن للتحليق
.لا أرى حدثًا مسجلاً لك يا سيدي
.سأحلق بأية حال
.هذا جميل
تحديد الوقت لبلوغ الهدف
.دقيقتان و15 ثانية
دقيقتان و15 ثانية؟
.هذا مستحيل
مافريك) متجه نحو نقطة)
.الهجوم الأخير
.سأهاجم بعد 3، 2، 1
.أسقطت القنابل
!أصابه مباشرة، سحقًا
.أجل
.اللعنة
وضعتني في موقف حرج
.أيها النقيب
من ناحية، أظهرت أنه يمكن
.إنجاز هذه المهمة
.ربما الطريقة الوحيدة للنجاة
...من ناحية أخرى
فعلت ذلك من خلال سرقة طائرة
.عسكرية قيمتها ملايين الدولارات
والتحليق بها بشكل يجعلها
.غير ملائمة للتحليق مجددًا
.آيسمان) لم يعد موجودًا لحمايتك)
لدي كل ما يلزم لإحالتك
...إلى المحكمة العسكرية
وتسريحك عن الخدمة بشكل
.غير مشرّف
ما الذي يجدرّ بي فعله؟
أخاطر بحياة طياريّ
...وربما بنجاح هذه المهمة
...أو
...أخاطر بحياتي المهنية
بتعيينك قائد الفريق؟
...سيدي -
أظن أن الأدميرال يطرح سؤالاً بلاغياً أيها النقيب -
.(كلمني يا (غوس
.(أيها النقيب (ميتشيل
.أنت في المكان الذي تنتمي إليه
.اجعلنا فخورين
.شرفنيّ التحليق برفقتكم
كل واحد فيكم يمثل الأفضل
.على الإطلاق
.هذه مهمة محددة جدًا
وخياري هو إنعكاس لذلك
.لا أكثر
."اختر فريقك الـ"فوكستروت
.(بايباك) و(فانبوي)
.(فينكس) و(بوب)
.وطيارك الخلفي المساعد
.(روستر)
.بقيتكم ستنتظرون في الحاملة
.لتأدية دور إحتياطي إن دعت الحاجة
.بوسعكم الإنصراف
.هدفكم هو تهديد واضح وآني
موقع سري لتخصيب اليورانيوم
.تابع لدولة مارقة
إنه ملجأ محصن تحت الأرض
.يقع بين هذين الجبلين
يخضع لحراسة مشددة من قبل
.صواريخ أرض جو
.تدعمها مقاتلات من الجيل الخامس
حالما يجتاز فريق الهجوم بطائرات
أف 18" الحدود"
ستنطلق صواريخ توماهوك
."من السفينة الأمريكية "ليتي غولف
في هجوم متعاقب
.على مدرج طائرات العدو هنا
.سيدمر هذا الهجوم مدرجهم
لكن سيتعين عليهم التصدي لأي طائرات
.كانت تحلق قبل الهجوم
حالما تصيب صواريخ توماهوك الهدف
.ٍيعلم العدو بقدومكم
سيكون وقت الوصول للهدف
.دقيقتان وثلاثون ثانية
إذا ما تأخرتم أكثر من ذلك
.ستكونون عرضة للهجوم
من قبل أي طائرة لم تصبها
.صواريخ توماهوك
.هذا ما كنتم تتدربون من اجله
.عودوا سالمين للديار
.اقضِ عليهم جميعًا
!سيدي
سيدي؟
...أنا
...أردتُ القول وحسب -
.ليأخذ الجميع مقاعدهم -
.سنتحدث
.عندما نعود
!(يا (برادلي)؟ (برادلي
...مهلاً
.يمكنك فعلها
.(مافريك)
مافريك)؟)
أتسمعني؟
.لا تعجبني هذه النظرة يا رجل
.لا أملك سواها
.شكراً لك
إن لم أراك مجدداً
...(يا (هوندو
.شكراً لك
.شرفني العمل معك أيها النقيب
داغر 1"، مستعد على منصة"
.الإطلاق الأولى
.داغر سبير" متأهب"
.داغر 4"، مستعدٌ بالكامل"
.داغر 3" مستعدٌ بالكامل"
.داغر 2" مستعدٌ بالكامل"
اسلحة الدعم في الجو
.مجموعة الهجوم جاهزة
.بأنتظار الأوامر
.ارسليها
داغر 2" انطلق"
.داغر 3" انطلق"
.داغر 4" انطلق"
داغر 1" بأنتظار التعليمات"
.(يا (كومانشي
.كومانشي 11) جاهز)
.الطريق سالكة، بوسع فريق "داغر" المتابعة
عُلم، "داغر" سينزل تحت
.مستوى الرادار
.طائرات "داغر" تحت مستوى الرادار الآن
."انتقل إلى الصورة "إي 2
ها نحنُ ذا، أرض العدو
.أمامنا مباشرة
،(سنبلغ اليابسة بعد 60 ثانية. يا (كومانشي
.هنا "داغر 1" اعطني صورة المسار
هنا (كومانشي)، المسار سالك
.القرار يعود لك
.عُلمّ
.داغر" سيهاجم"
."انطلقت صواريخ "توماهوك
.لا مجال للعودة بعد الآن
"جميع طائرات "داغر
.اتخذوا تشكيلة الهجوم
طائرات "داغر" مستعدة
.المواصلة نحو الهدف
سيبدأ العد العكسي لدقيقتين
و30 ثانية بعد... 3. 2. 1
.داغر 2" بدأ العد" -
.داغر 3" بدأ العد" -
.داغر 4" بدأ العد"
.سندخل
.أول موقع لصواريخ أرض جو فوقنا
.(يبدو أننا تجنبنا الرادار يا (ماف
.دعونا لا نستخف بالأمر
المزيد من الصواريخ
!إلى اليمين عالياً
.تبقت دقيقتين على بلوغنا الهدف -
.عُلم -
.(نحن متأخران بضع ثوانٍ يا (روستر
.علينا أن نُسرع
بعد 30 ثانية ستصيب صواريخ
.توماهوك" مدرج العدو"
،"من (كومانشي) إلى "داغر
هناك طائرتي عدو
.مجموعة واحدة، صلتان بالرادار
من أين جائتا بحق الجحيم؟
دورية بعيدة النطاق؟
ما وجهتهما يا (كومانشي)؟
الموقع 090,50
.متجهتان جنوب غرب
.لا تعلمان بوجودنا هنا
ما أن تصيب الصواريخ القاعدة الجوية
.ستتحرك طائرات العدو للدفاع عن الهدف
.علينا الوصول إلى هناك قبلها
.زيدوا السرعة
(نحنُ نتبعك يا (ماف
.لا تنتظرني
داغر 2" و"داغر 4" متأخران"
.عن الموعد يا سيدي
الوقت المترقب للوصول
.دقيقة و20 ثانية
سيصيب "توماهوك" الهدف بعد
...ثلاثة، إثنان
!اصطدام
!دُمر مدرج العدو
.يعرفون بقدومنا الآن
طائرات العدو تغير مسارها
.للدفاع عن الهدف
أين أنت يا (روستر)؟
،هيا يا (روستر)، طائرات العدو متجهة نحونا
،علينا التعويض عن الوقت الآن
!لنستدر ونحلق
.(حاذري يا (فينكس
طائرات العدو تبعُد دقيقتين
.عن الهدف يا سيدي
طائرات "داغر" تبعد دقيقة
.عن الهدف
.هيا يا (روستر)، اسرع وإلا ستهلك
نحنُ متأخرون يا رفاق
.علينا أن نسرع
،إن لم نسرع الآن
ستكون طائرات العدو
!بأنتظارنا عند بلوغ الهدف
!تحدث إلي يا أبي
هيا يا فتى، يمكنك فعلها
!لا تفكر
!افعلها وحسب
(يا إلهي يا (روستر
!ليس بهذه السرعة
!أحسنت يا فتى، أحسنت
.حسناً، هيا بنا
!(على مهلك يا (روستر
داغر 2" ينضم مجددا للهجوم"
.يا سيدي
حسناً، اصيبوا الهدف
.وعودوا إلى المقر
سنبلغ الهدف بعد 30 ثانية
.(تحقق من اللايزر يا (بوب
انتهى تدقيق الأرض جو
.تأكدت شفرة اللايزر 1688
!اللايزر جاهز للإستعمال
.انتبهو أمامكم
!سحقًا
هل أنت معي يا (بايباك)؟ -
.أنا خلفك مباشرة -
استعدي للهجوم المفاجيء
.(يا (فينكس
.داغر 3" في موقعه"
...سنرتفع بعد، 3، 2، 1
.(ارني الهدف يا (بوب
..."داغر 3"
.(انتظر يا (ماف -
.(هيا يا (بوب -
!انتظر
!نجحت! ها هو ذا
!تصويب على الهدف، رميّ القنابل
(اصبناه يا (ماف
!إصابة مباشرة
.هذه المعجزة الأولى
ما هو موقعك يا "داغر 2"؟
(أكاد أصل يا (ماف
.أكاد أصل
أين اللايزر يا (فانبوي)؟
هناك خطب ما بهذا اللايزر
.(يا (روستر
!تباً! إنه مُعطل! مُعطل! مُعطل
.هيا يا رفاق، يكاد الوقت ينفذ منا
!شغلاّه
!أحاول ذلك -
.هيا يا (فانبوي)، شغلّه -
أكاد أصل! أكاد أصل!
هيا يا (فانبوي)، أين اللايزر؟ -
.لا وقت لدينا، سأهاجم بدون اللايزر -
.(سأصلحه يا (روستر -
.لا وقت لدينا، اصعد -
!انتظر -
!رميّ القنابل -
.في الهدف مباشرة
.المعجزة الثانية
."والآن هما في موقع "رُكن التابوت
.لم نصبح خارج الخطر بعد
.ها قد أتت
تحذيرٌ من الرادار، صاروخ في الجو
.انعطفي يميناً يا (فينيكس)
رمي الحمولة بشكلٍ طاريء
.داغر 3" يدافع"
!صاروخ آخر قادم
.داغر 1" يدافع"
ما هو وضعك يا (روستر)؟
.يا إلهي
!صاروخ في الجو
!انعطف يميناً يا (بايباك)
!انعطف يميناً
!يا إلهي، إنها قادمة
!صاروخ خلفك يا (روستر)
.استعمل التدابير المضادة
.لم يصبني
.داغر 1" يدافع"
.كلمني يا (بوب) -
!إلى اليمين يا (فينيكس)، (ماف) -
!على يسارك! على يسارك
!صاروخان آخران خلفك يا (روستر)
.داغر 2" يدافع"
.صاروخ أمامك يا (بايباك) -
.داغر 4" يدافع" -
!طائرة عدو خلفك يا (روستر) -
!كلمني يا (بوب) -
!خلفنا
.داغر 2" يدافع"
!انعطفي يميناً يا (فينيكس) -
!أنا أراه -
.داغر 2" يدافع"
!سحقاً، نفذت مني القنابل المضيئة
!تهرب منها يا (روستر)، تهرب منها
!لا يمكنني ذلك، إنها مصوبة عليّ
!كلا يا (ماف)
أصيب "داغر 1"، أكرر
."أصيب "داغر 1
.سقط (مافريك)
ما هو وضعك يا "داغر 1"؟
!ما هو وضعك؟
هل يراه أحد؟
!"اجبني يا "داغر 1 -
.لم أرَ أي مظلة -
.علينا أن نعود
طائرات العدو تقترب يا (كومانشي)
.مجموعة واحدة، تقترب سريعاً
.انصح طائرات "داغر" بالتوجه جنوباً
.دقيقة واحدة على الإعتراض
.اعيديهم إلى الحاملة الآن
لتتجه كل طائرات "داغر" إلى نقطة الدخول
طائرات العدو تتجه صوبكم
ماذا عن (مافريك)؟
اخبريه أنه لا يستطيع فعل شيء لـ(مافريك)
."ليس بطائرة "أف 18
داغر سبير" يطلب الإذن"
.بالإقلاع للتغطية
."مرفوض يا "سبير
.اطلق عملية بحث وإنقاذ
.كلا، ليس وطائرات العدو في الأجواء
.لكن (مافريك) ما زال هناك يا سيدي
.لن نفقد أحداً آخر اليوم
.ارجعهم للحاملة الآن
."يمنع عليك التحرك للإنقاذ يا "داغر
.أكرر، يمنع عليك التحرك للإنقاذ
.داغر 2" ارجع إلى الحاملة"
.أجب
.طائرات العدو تقترب يا (روستر)
.لا يمكننا العودة
.لقد رحل يا (روستر)
.لقد رحل (مافريك)
.لا، لا
."لقد أصيب "داغر 2
."أصيب "داغر 2
."اجبني يا "داغر 2
أتتلقاني يا "داغر 2"؟
هل أنت بخير؟
أجل أنا بخير، هل أنت بخير؟
ماذا بحق الجحيم؟ -
ما الذي تفعله هنا؟ -
ما الذي أفعله هنا؟ -
هل تظن أنني أصبت بالصاروخ -
لتسقط هنا معي؟
!يجدر بك التواجد في الحاملة الآن
!لقد أنقذت حياتك
.أنا أنقذت حياتك
.هذا هو بيت القصيد
ما الذي كنت تفكر فيه بحق الجحيم؟
!قلت لي ألا أفكر
...حسناً
.من الجيد رؤيتك
.من الجيد رؤيتك أيضاً
إذن ما هي الخطة؟
.أنت لست جاداً
.لا بد وأنك تمازحني
طائرة "أف 14"؟
"اسقط ثلاث طائرات "ميغ
.بواحدة منها
.لا نعلم حتى إن كان بوسعها التحليق
.لنكتشف ذلك -
!(ماف) -
.حسناً
.يوجد رجال هناك يا (ماف) -
.أجل -
.يوجد المزيد هناك -
.حسناً -
.لنبدأ بالركض -
.أجل، اركض، اركض -
حين أعطيك الأشارة لتشغيلها
ستحرك المفتاح إلى أن تصل
.الأبرة إلى 120
عندما يعمل المحرك
.عليك نزع الدبابيس وفصل كل شيء
هل تفهمني؟ -
.أجل -
!أجل
حين أصبح في الأعلى
.أسحب السلم
.حسناً، رائع
لم تحلق بواحدة مماثلة منذ فترة
صحيح يا (ماف)؟
.يا إلهي، هذه الطائرة قديمة جداً
.حسناً
اقفل الغطاء؟ -
.أجل -
.كلا المدرجان مليئان بالثقوب
كيف سنحلق بهذه القطعة الأثرية؟
لماذا تفتح الجناحين يا (ماف)؟
هذا طريق لتدريج الطائرة يا (ماف)
.وليس مدرجاً
.هذا طريق قصير جداً يا (ماف)
.فقد تشبث
!سحقاً
.هيا، هيا، هيا
.الأبرة ترتفع، هيا
(ماف)؟ -
.أحسنتِ، هيا، هيا -
.حسناً
(ماف)؟ -
.ها نحنُ ذا -
.سحقاً
نتلقى إشارة من جهاز تعقب
.(روستر) يا سيدي
.لكن يبدو أن هناك خللاً
هل فقدته؟ -
.كلا يا سيدي -
.بنتقل بسرعة فائقة للصوت
.إنه في الجو
في ماذا؟ -
.سيدي -
"يبلغ قسم المراقبة عن "أف 14 تومكات
.تحلق في الجو، ومتحهة نحونا
!مستحيل، هذا مستحيل
.(مافريك)
.حسناً يا (روستر)، اتصل بالحاملة
.أعمل على ذلك
جهاز الإتصال معطل، لا رادار
.كل شيء معطل هنا
ماذا أفعل، كلمني؟ -
.حسناً، أولاً جهاز الإتصال -
...اقلب
"قاطع الدائرة "يو أتش أف 2
.جرب ذلك
يوجد 300 قاطع هنا
هل من شيء أكثر تحديداً؟
.لا أعلم، كانت هذه مهمة والدك
.سأكتشف ذلك بنفسي
طائرتي عدو يا (ماف)
.خلفنا إلى اليمين تحتنا
ماذا نفعل؟
.حسناً، انصت، فقد كُن هادئاً
لو علموا من نحن
.لكنا أموات الآن
.حسناً، ها هم ذا
ما هي خطتك؟ -
.فقط ارتدي قناعك -
.تذكر، نحنُ في الفريق ذاته
.فقط لوح بيدك وابتسم
.فقط لوح وابتسم
ما هي تلك الأشارة؟
ما الذي يقوله؟
.لا فكرة لدي، لا فكرة لدي عما يقوله
ماذا عن تلك الإشارة؟ أية أفكار -
.لم أرّ تلك الإشارة كذلك -
تباً، يتحول طياره المساعد
.إلى نظام التسلح
.حسناً، استمع
عندما اخبرك، امسك بالحلقتين
.فوق رأسك
.هذه مسكة القذف
هل يمكننا التخلص منهما يا (ماف)؟
.ليس من صواريخهما وأسلحتهما
.إذن إنه قتال متلاحم
طائرة "أف 14" ضد طائرات
من الجيل الخامس؟
لا يتعلق الأمر بالطائرة
.بل بالطيار
.كنت لتطاردهما لو لم أكن هنا
.لكنك هنا الآن
.هيا يا (ماف)
.لا تفكر
.افعل وحسب
.اخبرني عندما ترى دخاناً في الجو
!دخان في الجو! دخان في الجو -
.تشبث -
!أجل يا (ماف)، اسقطت واحدة
.ها هي الطائرة الأخرى
القنابل المضيئة يا (روستر)
!الآن! الآن! الآن
.افصل الصمامين الخانقين
.سأستدير
.اطلق طنيناً، اطلق طنيناً
.أنت تصوب عليه يا (ماف) -
.سأطلق الصاروخ -
...ماذا
اللعنة! ما كان ذلك؟
.تشبث، علينا أن ننخفض
.ستشوش التضاريس نظام التصويب لديه
!ها هو ذا يأتي
كلمني يا (روستر)
أين هو؟
!لا يزال في أعقابنا
!لقد أصبنا! لقد أصبنا -
!سحقاً -
.هيا يا (ماف)، قُم بمناورات الفرار تلك -
.تشبث -
.سحقاً
.لدي طنين، سأطلق النار
!اللعنة عليه
نفذت لديّ الصواريخ
.سأنتقل إلى وضع الأسلحة
.هيا يا (ماف)، هيا
!اصبته يا (ماف) -
.لم ينتهي الأمر بعد -
.فرصة أخيرة -
.بوسعك فعلها -
.هيا يا (مافريك)
!أجل! اسقطت الثانية
.شغلت جهاز الإتصال يا (ماف) -
.مُذهل -
.اتصل بالحاملة -
.عُلم -
.يا إلهي
أين هذا الفتى بحق الجحيم؟
.إنه أمامنا مباشرةً
.سحقاً، نفذت منا الذخيرة
!دخان في الجو
!القنابل المضيئة يا (روستر)
.كان ذلك وشيكاً
.نفذت منا القنابل المضيئة يا (ماف)
.سحقاً، إنه خلفنا مباشرةً
.هذا لا يُبشر بخير
!تلقينا إصابة أخرى -
!لا، لا، لا -
.لا يمكننا تحمل المزيد
.لا يمكننا التخلص منه
.علينا الخروج
ماذا؟ -
.علينا الإرتفاع -
.اقذف مقعدك عندما أخبرك بذلك
!انتظر يا (ماف) -
.ما من طريقة أخرى يا (روستر) -
!اقذف، اقذف، اقذف
!اسحب المسكة يا (روستر)
!اقذف نفسك
!إنها لا تعمل
!(ماف)
.أنا آسف
.أنا آسف يا (غوس)
.طاب مساؤكم أيتها السيدات والسادة
.هذا منقذكم يتحدث
.رجاءًا اربطا أحزمة الأمان
أعيدا الطاولات إلى وضعية
.مستقيمة مثبتة
.واستعدوا للهبوط
.مرحباً يا (هانغمان)، تبدو بحال جيدة
.أنا بحال جيد يا (روستر)
.أنا بأفضل حال
.أراكما على متن الحاملة
(مافريك) بإتجاه الريح
.لا عدة هبوط أمامية
لا عقيفة خلفية
.انزعوا الكابل وارفعوا الحاجز
!ارفعوا الحاجز! ارفعوا الحاجز
!ارفعوا الحاجز
!هيا
.أرجوك لا تخبرني أننا فقدنا محركاً
.حسناً، لن أقول لك ذلك -
.حسناً -
هل أنت بخير؟
.أجل، أنا بخير
.اسقطت طائرة أخرى -
.هذا يجعلها طائرتين -
.(ماف) أسقط خمس طارات
.مما يجعله المتفوق
!أيها النقيب (ميتشيل)
.سيدي
.شكراً لك لإنقاذك حياتي
.هذا ما كان أبي ليفعله
.مرحباً يا (ماف)
.(جيمي)
...هل
هل (بيني) هنا؟
.اصطحبت (اميليا) في رحلة بالمركب
هل أخبرتك متى ستعود؟
.لم تذكر ذلك
هل أحضر لك شيئاً؟
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال & محمد النعيمي ||
زورونا في صفحاتنا على إنستغرام
@alitalalsub صفحة الدكتور علي طلال
@muh.alnuaimi صفحة محمد النعيمي
♪ امسك بيدي ♪
♪ كل شيء سيكون على ما يرام ♪
♪ لقد سمعت من السماء
أن الغيوم كانت رمادية ♪
♪ اسحبني عن قرب ♪
♪ ولفني بذراعيك المتوجعتين ♪
♪ أرى أنك تتألم ♪
♪ فلماذا تأخذ وقتاً طويلاً ♪
♪ لتخبرني أنك تحتاجني؟ ♪
♪ أرى أنك تنزف ♪
♪ ليس عليك أن تريني مجدداً ♪
♪ لكن في حال أنك قررت ♪
♪ سوف أكمل هذه الحياة معك ♪
♪ ولن أتركك حتى النهاية ♪
♪ لذا ابكي الليلة ♪
♪ ولكن لا تترك يدي ♪
♪ يمكنك أن تبكي كل الدموع ♪
♪ فأنا لن أغادر حتى أفهمك ♪
♪ عدني، فقط امسك يدي ♪
♪ امسك يدي، امسك يدي ♪
♪ سأكون متواجدة هنا، امسك يدي ♪
♪ امسك يدي ♪
♪ يدي ♪
♪ امسك يدي، امسك يدي ♪
♪ سمعت من السماء ♪